### 2013-03-14 paper.tex
metas feitas.

\section{Introdução e Motivação}

@@

\section{Justificativa: as vantagens das curvas.}
Além de possibilitarem as inúmeras aplicações do sistema proposto citadas no início da
Introdução, as curvas como \emph{features} básicas para reconstrução 3D e
calibração têm as seguintes vantagens.  As curvas provenientes de
descontinuidade de bordas nas imagens são mais densas e mais bem-estruturadas do
que pontos isolados, e representam eficientemente a imagem ou cena 3D
subjacente. Elas fornecem um bom compromisso entre uma representação altamente
redundante na forma de arrays de píxels, e uma representação altamente esparsa
das nuvens de pontos de interesse. Isso permite o cálculo rápido de
reconstruções 3D (os \emph{3D curve sketch}), que, apesar de não possuirem
superfícies explícitas, são ainda reconhecíveis, estruturadas, e de eficiente
manipulação e armazenagem. Essa efficiência representacional é evidenciada em
uma tendência recente em computação gráfica de usar renderizações baseadas em
curvas (\emph{line-based} rendering) para aplicações de internet que exigem
eficiência, e também por razões estéticas. A riqueza estrutural de curvas é
illustrada pelo fato de ser impossível registrar uma nova imagem não-calibrada
com relação a uma nuvem de pontos 3D por si só, ao passo que essa tarefa se
torna possível com curvas 3D dada a maior estruturação geométrica (\eg,
reprojetando-se as curvas 3D na nova imagem e alinhando-as às curvas detectadas
na imagem). Ademais, é bem sabido que representações basedas em bordas
representam eficiente o conteúdo de uma imagem, o que motiva uma reconstrução de
curvas 3D eficiente para armazenar a informação geométrica mais relevante de uma
cena 3D. Curvas também têm maior invariância do que pontos de interesse a
mudanças de iluminação, são mais estáveis sob uma maior separação entre as
imagens, e são mais precisamente localizadas na direção normal. Ademais,
estrutura de curvas de bordas em uma imagem é correlacionada com propriedades
das superfícies subjacentes: curvas estacionárias (como as de reflectância) são
condições de contorno para reconstrução de superfícies, e a variação de
contornos de oclusão sob diferentes pontos de vista indica a curvatura da
superfície.

\section{Metas}
\paragraph{Elaboração de Publicações}
Como metas específica deste projeto, tem-se a elaboração de, ao menos, 3
publicações por ano nas principais revistas e conferências da área. Dentre as
revistas visadas, temos: International
Journal of Computer Vision, IEEE Pattern Analysis and Machine Intelligence, IEEE
Transactions in Image Processing, Pattern Recognition, ACM Computing Surveys, e
Journal of Mathematical Imaging and Vision. Também pretende-se enviar trabalhos
completos (arigos) às mais importantes conferências na área, a saber: IEEE CVPR
(Computer Vision and Pattern Recognition), IEEE ECCV (European Conference in
Computer Vision), IEEE ICCV (International Conference in Computer Vision),  ACM
SIGGRAPH, e o IEEE SIBIGRAPI.

>>>>

\section{Introdução e Justificativa}

@@

\section{Metas}
\paragraph{Elaboração de Publicações}
Como metas específica deste projeto, tem-se a elaboração de uma publicação em
congresso ou revista contendo um estudo comparativo das diferentes técnicas
modernas de programação multi-plataforma.

\paragraph{Programação de Software}
Como meta deste projeto necessária à realização do estudo comparativo,
tem-se a programação de um software multimídia usando-se tecnologias
multi-plataformas e com software aberto ou livre. A princípio a comparação sera
focada em (ao menos) HTML5/Javascript versus Google PlayN. O software completo
deverá ser implementado em PlayN, sendo que HTML5 deverá ser aprendido de
maneira secundária. Iremos escolher um \emph{videogame} que funcionará em Web
bem como em Java nativo e em navegadores para celular, sendo que o aluno irá
documentar as dificuldades ao longo do processo de desenvolvimento.
